<h5 id="start"></h5>

*本报表软件设计器是一款功能强大的工具，允许用户通过直观、易用的界面创建和编辑自定义的报表模板。以下是设计器的主要功能区域和快捷操作的详细介绍。*

### 界面布局
① [模板名称输入](#template-name-input)
② [中部功能区](#middle-functional-area)
③ [右侧功能区](#right-functional-area)
④ [快捷操作工具按钮](#quick-operation-tools)
⑤ [工具栏](#toolbar)
⑥ [拖拽元素区域](#drag-and-drop-area)
⑦ [概览图](#overview-map)
⑧ [面板区域](#panel-area)
⑨ [页面结构面板](#page-structure-panel)
⑩ [属性面板](#property-panel)
⑪ [快捷操作](#quick-operation)

![设计器界面_界面布局](../_images/zh-cn/设计器界面_界面布局.png)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="template-name-input">
① 模板名称输入
</h5>
在此区域输入当前模板的名称，以便保存和识别。<br/>
当点击Logo时，可以触发退出操作，从而使用户从当前的设计器界面返回到模版列表页面，实现流畅的用户导航和界面切换体验。

![设计器界面_模板名称输入](../_images/zh-cn/设计器界面_模板名称输入.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="middle-functional-area">
② 中部功能区
</h5>
中部功能区域提供如下功能：保存当前模板数据、字段映射、编辑测试数据、预览、查看json数据模型、查看Apex Class数据模型、模板中心、导出到本地文件、从本地文件导入。

![设计器界面_中部功能区](../_images/zh-cn/设计器界面_中部功能区.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="right-functional-area">
③ 右侧功能区
</h5>
右侧功能区域提供如下功能：全屏、取消全屏(开启全屏后展示)、帮助中心、切换语言。

![设计器界面_右侧功能区](../_images/zh-cn/设计器界面_右侧功能区.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="quick-operation-tools">
④ 快捷操作工具按钮
</h5>

集中了常用的编辑和排版功能，如撤销、重做、对齐(左对齐、水平居中、右对齐、顶部对齐、垂直居中、底部对齐、水平分散、垂直分散)、移动层级(移至顶层、上移一层、下移一层、移至底层)、字体调整(等宽、等高、字体加大、字体减小、字体加粗、字体减粗)、调整组件方向、锁定移动、解锁移动、克隆、复制、剪切、粘贴、删除、缩小、放大、旋转、清空。**部分功能在选中多个元素时可用。**

![设计器界面_快捷操作工具按钮](../_images/zh-cn/设计器界面_快捷操作工具按钮.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="toolbar">
⑤ 工具栏
</h5>
通过点击工具栏图标，快速显示或关闭特定的工具组件。

![设计器界面_工具栏](../_images/zh-cn/设计器界面_工具栏.gif)

支持主题切换，适应不同视觉偏好。

![设计器界面_主题](../_images/zh-cn/设计器界面_主题.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="drag-and-drop-area">
⑥ 拖拽元素区域
</h5>
组件区域：包含文本、图片、条形码、表格等多种可拖拽至设计面板的组件。

![设计器界面_拖拽元素区域](../_images/zh-cn/设计器界面_拖拽元素区域.gif)

#### **数据源拖拽元素区域**
*前提：中部功能区的字段映射已设定。*<br/>
数据源区域：展示映射的Object及其字段和子Object，可直接拖拽至设计面板使用。

![设计器界面_数据源拖拽元素区域](../_images/zh-cn/设计器界面_数据源拖拽元素区域.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="overview-map">
⑦ 概览图
</h5>
提供原始模式和概况模式两种预览方式，便于用户查看整个面板的缩略图。

![设计器界面_概览图](../_images/zh-cn/设计器界面_概览图.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="panel-area">
⑧ 面板区域
</h5>

[面板区域](./c-panel.md)包含所有拖拽的元素。点击模板空白区域，可在属性中设置：纸张大小、分页规则、字体、打印方向、纸张方向、背景颜色、背景图片、添加水印等功能。

![设计器界面_面板区域](../_images/zh-cn/设计器界面_面板区域.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="page-structure-panel">
⑨ 页面结构面板
</h5>
显示模板中所有元素的列表，支持快速删除元素。

![设计器界面_页面结构面板](../_images/zh-cn/设计器界面_页面结构面板.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="property-panel">
⑩ 属性面板
</h5>
展示当前选中元素的详细属性设置，如位置、大小、颜色、字体等，满足个性化定制需求。

![设计器界面_属性面板](../_images/zh-cn/设计器界面_属性面板.gif)
[↑ 回到顶部](#start)
<br/>
<br/>
<br/>

<h5 id="quick-operation">
⑪ 快捷操作
</h5>

> 撤销与重做：`Ctrl/Command + Z`撤销操作，`Ctrl/Command + Shift + Z`还原撤销。<br/>
> 保存：使用`Ctrl/Command + S`快捷键快速保存模板。<br/>
> 编辑测试数据：使用`Ctrl/Command + D`快捷键打开编辑测试数据窗口编辑用于测试的数据。<br/>
> 预览：使用`Ctrl/Command + P`快捷键快速打开预览窗口。<br/>
> 查看JSON数据模型：使用`Ctrl/Command + Y`快捷键，可以查看当前模板设置了字段名元素的JSON模型。<br/>
> 查看Apex Class数据模型：使用`Ctrl/Command + M`快捷键，可以查看当前模板设置了字段名元素的Apex Class模型。<br/>
> 模板中心：使用`Ctrl/Command + H`快捷键，可以打开模板中心。<br/>
> 导出到本地文件：使用`Ctrl/Command + Shift + S`快捷键，可以快速将当前模板以JSON格式导出到本地。<br/>
> 从本地文件导入：使用`Ctrl/Command  + O`快捷键，可以快速打开选择文件窗口选择要导入的模板。<br/>
> 删除元素：使用`Delete`键或`Backspace`键可以直接删除选中的元素。<br/>
> 微调元素位置：使用键盘的`上下左右`键进行微调。<br/>

[↑ 回到顶部](#start)